=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน)
=ตอนที่ 32=
จะว่าไปแล้วก็ต้องขอบคุณหวังหยวนจิ้ง
ก่อนหน้านี้เราแลกเปลี่ยนวิชาหลอมยา
เขาบอกวิธีสกัดสารสำคัญแก่ข้า
ใช้ไอน้ำสกัดสารบริสุทธิ์จากพืช
เมื่อมีสารบริสุทธิ์กล้วยไม้ราตรีนี่
ก็ทดแทนฤทธิ์ของกล้วยไม้ราตรีได้ถาวร
สำเร็จลุล่วงแล้ว
ท่านยาย อยากออกจากป่าบึงไหม
นี่มันอะไรหรือ เหนียว ๆ
แค่ดื่มสิ่งนี้
รอครึ่งก้านธูปก็จะรู้ว่าได้ผลหรือไม่
แม่นางเจาเจา
หลังจากนั้นคุณชายมู่ขอโทษเจ้าหรือยัง
เกือบจะโมโหตายเพราะเขา
ยังอายุน้อยอยู่สินะ
สู้คุณชายหยางสมัยก่อนไม่ได้เลย
ยายอาเจียง สมัยก่อนคุณชายหยาง
ขอโทษอาหญิงอย่างไรหรือ
เขาน่ะ
เสี่ยวซู
ข้าผิดไปแล้ว ต่อไปข้าจะฟังเจ้า
มาแล้ว
แค่นี้หรือ
คู่รักทะเลาะกัน เป็นเรื่องปกติ
คุณชายหยางน่ะ เขาสมควรถูกตี
บุรุษที่ไม่เชื่อฟังก็สมควรถูกตี
หลังจากนั้นเกิดอะไรขึ้นกับพวกเขาหรือ
หลังจากนั้นอาหญิงพบว่าคุณชายหยางหลอกนาง
ทั้งสองคนก็แยกจากกัน
ต่อมาอาหญิงฆ่าจอมมารได้ บาดเจ็บสาหัส
เสียชีวิตเมื่อห้าปีก่อน
แล้วเจ้ากับคุณชายมู่ล่ะ เกิดอะไรขึ้น
เรากลับไปไม่ได้แล้ว
หันกลับไม่ได้ ก็เดินไปข้างหน้า
ท่านยาย ข้าช่วยตรวจชีพจรให้นะ
ยายอาเจียง รีบบอกทุกคน
ทุกคนออกจากป่าบึงได้แล้ว
ส่วนตัวแล้ว การฟันครั้งนี้มันสะใจจริง ๆ
เมื่อก่อนนายน้อยมู่มอบยานี้
ให้ศิษย์น้องเล็กรักษาบาดแผล
ตอนนี้เอาคืนไปก็ถือว่าไม่ติดค้างกันแล้ว
ไม่ติดค้างกันคืออะไร นายน้อยให้ความสำคัญ
กับจอมยุทธ์หญิงไช่น้อยตลอด
ตอนนี้บาดเจ็บแผลเต็มตัว คำชมสักคำก็ไม่มี
พวกท่านหกสำนักเอาแต่บอกว่า
ลัทธิหลีพวกเราโหดร้าย
ข้าว่าพวกท่านต่างหากที่โหดร้าย
เขาเป็นอย่างไรบ้าง
เป็นอย่างไรหรือ
พิษค่ายกลลวงตาลของนายน้อยยังไม่หาย
ตอนนี้ก็บาดเจ็บเพิ่มอีก
ท่านว่าเป็นอย่างไรล่ะ
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อยเอายาขี้ผึ้งมาแล้ว
ก็เอาไปให้นายน้อยเองเถอะ
สหายฝาน ไปช่วยพวกเรา
เก็บสมุนไพรแก้พิษหน่อย ไปเถอะ
จะทำอะไร ข้าไม่ไป
ไปให้พ้น
เจ้าควรไปกับซ่งอวี้จือแล้วไม่ใช่หรือ
กลับมาหาข้าอีกทำไม
วิชาจิตจื่อเวยทำให้คนสติเลอะเลือน
เส้นลมปราณปั่นป่วน ถึงขั้นตายกะทันหัน
ท่านรู้มานานแล้ว
ก่อนหน้านี้หมอที่รักษาให้เนี่ยเหิงเฉิง
ก็มีคนที่จงรักภักดีต่อตระกูลมู่
ดังนั้นเรื่องนี้พ่อข้ารู้มานานแล้ว
รู้แล้วท่านยังฝึกอีก
เนี่ยเจ๋อเป็นแค่หุ่นเชิด
คนชุดดำนั่นต่างหากคือคนร้ายตัวจริง
ที่ฆ่าพ่อข้าและจอมยุทธ์ฉาง
ข้าไม่ห้ามท่านจับคนชุดดำ
แต่จับคนชุดดำ
ไม่จำเป็นต้องใช้วิชาจิตจื่อเวย
ขืนท่านฝึกแบบนี้ต่อไป
ท่านจะมีชีวิตไม่เกินสามปี
เจ้าเป็นห่วงข้าหรือ
เจาเจามาเพื่อทายาให้ข้าหรือ
ข้าไม่อยากเห็นท่านตายเร็วเกินไป
ด้วยบาดแผลของข้าตอนนี้
หรือว่าเจาเจาจะให้ข้าทายาเอง
ถ้ารู้แบบนี้ว่าทำให้เจ้าอยู่ต่อได้
คืนนั้นข้าควรจะให้เจ้าฟันเพิ่มอีกสองที
ถ้ารู้ว่าท่านตามตื๊อเช่นนี้
ตอนนั้นข้าคงไม่ให้ท่านเข้าพักเรือนชุนหลิง
หากเป็นเช่นนั้นข้าคงไม่ทำให้พ่อแม่กังวล
ทำให้สำนักเสื่อมเสีย
ปีที่ถูกกักบริเวณ ข้าคิดอยู่เสมอ
หากตอนนั้นไม่ได้พบท่าน
ตอนนี้ข้าคงได้ใช้ชีวิตสงบสุข
ตามที่ต้องการแล้วหรือไม่
จะสุขสบายเป็นอิสระกว่านี้หรือไม่
เจ้าเสียใจแล้ว
แต่บนโลกนี้ไม่มียารักษาความเสียใจ
คนเราต้องชดใช้สิ่งที่ตัวเองเลือก
แส้งูหลามเจ็ดที
คือราคาที่ข้าต้องจ่ายฐานขัดคำสั่งสำนัก
แผลโดนแทงบนอกของท่าน
คือราคาที่ท่านต้องจ่ายฐานหลอกใช้ข้า
ลูกหลานตระกูลไช่เราตัดสินใจแล้วจะไม่เสียใจ
รักก็คือรัก เกลียดก็คือเกลียด
ข้าเคยชอบท่านก็จริง
แต่ที่ข้าชอบกว่าคือตัวข้าตอนที่ชอบท่าน
มู่ชิงเยี่ยน
คนเราวางแผนได้ มีความยึดมั่นได้
ถึงขั้นมีความยึดติดได้
แต่ท่านต้องตระหนักถึงราคาของความยึดติด
และต้องรู้จักหยุดความเสียหายทันเวลา
อย่างน้อย อย่างน้อยก็ต้อง
รู้วิธีการปกป้องตัวเอง
อย่าฝึกวิชาจิตจื่อเวยอีกเลย
ข้าจะเริ่มต้นใหม่กับท่าน
เร็ว ๆ ๆ จะเผากล้วยไม้ราตรีแล้ว
เร็ว ๆ ๆ
จะเผากล้วยไม้ราตรีแล้ว
นายน้อย ๆ ๆ แย่แล้ว
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อยจะเผากล้วยไม้ราตรี
ข้าต้องเผากล้วยไม้ราตรี
ต่อให้ตายข้าก็จะขัดขวางท่าน
ประโยคที่เจ้าพูดยังนับอยู่ไหม
ประโยคไหน
ขอเพียงข้าเลิกฝึกวิชาจิตจื่อเวย
เจ้าจะอยู่เคียงข้างข้า
ห้ามผิดสัญญา
ในตระกูลศิษย์พี่ห้ามีร้านค้ามีไร่นา
ต้องจัดหาที่พักให้พวกท่านได้แน่นอน
ไปเถอะ ท่านยาย
ตามมานะ
นายน้อยมู่
ข้ากับศิษย์พี่สามมีธุระสำคัญ ขอตัวก่อน
เจ้าจะไปสืบเรื่องทาสหุ่นศพใช่ไหม
ข้าจะไปกับเจ้าด้วย
พวกอาจารย์กำลังมาถึงแล้ว
หากพบว่าศิษย์น้องเล็กกับนายน้อยอยู่ด้วยกัน
ย่อมเกิดเรื่องวุ่นวายอีกแน่
นายน้อยอาจไม่ทราบ เมื่อหนึ่งปีก่อน
การเฆี่ยนลงโทษเกือบเอาชีวิตศิษย์น้องเล็กไป
นี่เป็นเรื่องภายในหกสำนักแห่งเป่ยเฉินเรา
ไม่ต้องรบกวนท่าน ขอลา
(สำนักกว่างเทียน)
พูดอย่างเดียวคงไม่พอ
ก่อนพบอาจารย์ควรหาหลักฐานมาก่อน
นังเด็กบ้า เจ้าคิดอะไรอยู่กันแน่
ยังไม่ทันได้แต่งเข้าสำนักกว่างเทียน
ก็กล้าขัดคำสั่งพ่อแล้วหรือ
ใครสอนเจ้า
ร่างพวกท่านตายังไม่ทันเย็น
ท่านพ่อก็สั่งให้ข้าแต่งงานกับซ่งซิ่วจือ
แล้วยังบังคับให้ข้าแอบวางยาตอนเขาเผลอ
ขออภัยที่ข้าทำตามไม่ได้
นังเด็กบ้า ข้าคุมเจ้าไม่ได้แล้ว
ให้พ่อเจ้ามาคุมเจ้า
ใคร
ไป
(ศาลาอวี่กวาง)
ซ่งซิ่วจือนี่ก็ไม่ใช่คนธรรมดา
นังเด็กนั่น ไม่รู้จักดีชั่วเหมือนแม่ของนาง
ดูท่าต้องใช้ผงคุมวิญญาณ
ถึงจะทำให้นางเชื่อฟังแล้วละ
ต้องวางยานี้ให้ได้
เจ้าสำนักโหยว ท่านมาทำอะไรที่นี่
จอมยุทธ์ซ่ง ท่านคงไม่ได้คิดว่า
พวกเราตามท่านมาใช่ไหม
ขอบอกก่อนว่า พวกเราเป็นฝ่ายมาถึงก่อน
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อย นายน้อยมีเรื่อง
จะถามหยางเฮ่ออิ่ง พวกเราก็เพิ่งมาถึง
เจ้าสำนักหยาง
เจ้า...
เจ้าลัทธิมู่
เจ้าสำนักหยาง ไม่ได้เจอกันนาน
แผนจับท่านเมื่อปีก่อน ข้าไม่ได้เป็นคนสั่ง
แค้นใครก็ไปหาคนนั้น
ท่านจะทำตามอำเภอใจไม่ได้
เมื่อปีก่อนข้าถูกจับเพราะฝีมือด้อย
ข้าไม่มีอะไรจะพูด
วันนี้ข้าก็ไม่ได้มาเพื่อแก้แค้น
แค่อยากถามเจ้าสำนักหยางสองเรื่อง
ตราบใดที่ท่านพูดความจริง ข้าก็จะไม่ฆ่าใคร
เรื่องอะไร
ทาสหุ่นศพที่อยู่ใกล้สำนักกว่างเทียน
มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
การสร้างทาสหุ่นศพไม่ใช่ความลับเฉพาะ
ของลัทธิมารหรอกหรือ ข้าจะไปรู้ได้อย่างไร
อยากถาม ก็ควรไปถามซ่งสือจวิ้นสิ
ละครสนุกที่ท่านกับซ่งซิ่วจือร่วมแสดง
ยอดเยี่ยมมากจริง ๆ
แต่พวกท่านมองข้ามสิ่งสำคัญไปอย่างหนึ่ง
ลูกน้องเนี่ยเจ๋อที่รู้วิธีสร้างทาสหุ่นศพ
ถูกข้าฆ่าไปหมดทุกคนแล้ว
บอกมา เป็นอวี๋ฮุ่ยอินหรือคนชุดดำคนนั้น
ข้าไม่เข้าใจว่าท่านพูดอะไร
กวนเยว่
เรียกข้าแล้ว ๆ
คนชั่วย่อมมีคนชั่วจัดการ
วิธีแบบคนดีของท่านใช้กับพวกเขาไม่ได้
ไหน ๆ พวกเขาก็อาสาแล้ว
ก็ให้พวกเขาลองถามดูก่อน
นายน้อย
เจ้าทำอะไร เจ้าจะทำอะไร
เจ้าลัทธิมู่
เทียนชื่อ
ท่านพี่ ท่านบอกไปเถอะ ช่วยลูกก่อนสำคัญกว่า
เจ้าลัทธิมู่ คนแซ่อวี๋คนแซ่เนี่ยอะไรนั่น
ที่ท่านพูดเมื่อครู่ ข้าไม่รู้เรื่องจริง ๆ
ท่านก็ไม่จำเป็นต้อง
โยนเรื่องทาสหุ่นศพมาให้ข้าหรอก
เจ้าสำนักหยาง อย่ามาเสียใจภายหลัง
นายน้อยมู่อยากถาม
เรื่องเมื่อครึ่งปีก่อนใช่ไหม
เมื่อครึ่งปีก่อน จู่ ๆ ท่านพ่อก็จัดการ
บ้านหลังเขาที่อยู่ห่างไกลให้ว่างเปล่า
ต่อมาชาวบ้านแถวนั้นก็ทยอยหายตัวไป
สร้างความหวาดกลัวไปทั่ว
พวกชาวบ้านขอให้ท่านพ่อสืบหาความจริง
ท่านพ่อก็รับปาก
แต่พอวันต่อมา บ้านหลังนั้นก็เกิดไฟไหม้
ถูกเผาจนวอดวาย
ไม่รู้ว่าทำไมท่านแม่ถึงไปที่นั่น
แล้วถูกไฟเผาจนบาดเจ็บสาหัส
นาง... นางทรมานเพราะความเจ็บปวดจนตาย
ดูท่าก่อนหน้านี้พวกเขาเคยใช้ชาวบ้านแถวนั้น
มาทดลองที่สำนักซื่อฉีแล้วครั้งหนึ่ง
หลังรู้สึกว่าสถานการณ์ไม่ดี
ก็เลยทำลายหลักฐาน
แล้วย้ายสถานที่สร้างทาสหุ่นศพ
ไปยังเขาชีมู่ที่ซึ่งอยู่ห่างไกลยิ่งกว่า
ลูกอยากถามท่านพ่อมาตลอด
มันเกิดอะไรขึ้นที่บ้านหลังนั้นกันแน่
แล้วแม่ข้าไปที่นั่นทำไม
หากท่านเป็นคนสร้างทาสหุ่นศพจริง
แล้วใครเป็นคนฆ่าพวกท่านตา
ท่านน้า น้าสะใภ้และลูกพี่ลูกน้องข้า
นังเด็กบ้า อย่ามาพูดจาไร้สาระที่นี่นะ
เจ้าสำนักหยาง ท่านก็รู้วิธีของลัทธิหลีข้า
ในเมื่อข้ามาหาท่านแล้ว
ข้าก็ต้องรู้ที่มาที่ไปของเรื่องนี้แล้ว
ทำไมท่านยังจะปฏิเสธอีก
ไหน ๆ ท่านก็รู้หมดแล้ว จะมาถามข้าทำไม
ท่านตาถูกท่านฆ่าจริงหรือ
แล้วแม่ข้าล่ะ การตายของแม่ข้า
เป็นอุบัติเหตุจริงหรือ
กวนเยว่
น้องชาย ไปกินลูกกวาดกับอา
ที่ตำหนักสุขาวดีนะ
ข้าไม่กินลูกกวาด ๆ ท่านแม่
เทียนชื่อ ท่านพี่บอกไปเถอะ
เทียนชื่อเป็นเลือดเนื้อเชื้อไขเดียวของท่าน
เขาจะเป็นอะไรไม่ได้
เมื่อครึ่งปีก่อนมีคนมาหาข้าจริง
สอนวิธีสร้างทาสหุ่นศพให้ข้า
แต่ข้าก็ทดลองด้วยความสงสัย
ข้าไม่เคยใช้มันกับลัทธิมารพวกท่านเลยนะ
- เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับท่าน
- เขาเป็นใครกันแน่
เขาปิดหน้า ไม่รู้ว่าเป็นใคร
เจ้าลัทธิมู่ ตอนนี้หกสำนักข้า
กับลัทธิมารท่านต่างคนต่างอยู่
ข้าขอเตือนว่าพวกท่านอย่าแทรกแซงเรื่องนี้
ทาสหุ่นศพที่ท่านสร้างทำไมถึงใส่ร้ายพ่อข้า
โดยไร้เหตุผลจนเกือบทำให้เขาตาย
ก็เพราะซ่งสือจวิ้นอ้างว่า
สำนักกว่างเทียนร่ำรวยมาก
ดูถูกสำนักซื่อฉีข้าตลอด
ยังแล้วเหยียดหยามข้าซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ในที่สุดข้าก็มีโอกาสเห็นลูกสองคนเขาฆ่ากัน
บ้านแตกสาแหรกขาดแล้ว
ข้าจะไม่ทำได้อย่างไร
เรื่องทั้งหมดนี้
ซ่งซิ่วจือมีส่วนร่วมแค่ไหน
พี่ใหญ่แสนดีของเจ้ามีฝีมือแต่ไม่เปิดเผย
จนเกือบทำให้ข้ามองผิดไป
ข้าเพียงอยากเสริมกำลังให้สำนักซื่อฉี
และระบายความคับแค้น
แต่พี่ใหญ่แสนดีของเจ้า ลูกเขยแสนดีของข้า
กระหายอำนาจยิ่งกว่าข้า
วรยุทธ์เจ้าสำนักซ่งเหนือกว่าท่านมาก
พวกท่านวางกู่หุ่นเชิดใส่เขาได้อย่างไร
เป็นฝีมือของใครกันแน่
นายน้อยมู่ให้เกียรติมาเยือน
ไฉนจึงไม่ออกมาพบ
เจาเจา อวี้จือ พวกเจ้ารีบออกมา
มีอาจารย์อยู่เขาไม่กล้าลักพาตัวพวกเจ้าไป
เจ้าสำนักชี ไม่ได้เจอกันนาน
อาจารย์
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร
อาจารย์ มู่ชิงเยี่ยนมาสืบ
เรื่องทาสหุ่นศพกับพวกเรา
เรื่องนี้ หยางเฮ่ออิ่ง
หยางเฮ่ออิ่งและพี่ใหญ่ข้าร่วมมือกัน
เหลวไหล เมื่อครู่เห็นชัดว่าจอมมารนั่น
ใช้ภรรยาและลูกมาข่มขู่ข้า
ข้าแค่โกหกเขาเพื่อเอาตัวรอดเท่านั้น
กลับคำกลับลิ้น ท่านนั่นแหละเหลวไหล
พี่ใหญ่ ท่านมีอะไรจะพูดไหม
น้องรอง อย่าหลงกลอุบายของลัทธิมารเด็ดขาด
ข้าจะไปทำร้ายท่านพ่อได้อย่างไร
เจ้าสำนักชี จัดการศึกภายนอกก่อน
อย่าปล่อยให้ลัทธิมารหัวเราะเยาะ
หกสำนักแห่งเป่ยเฉินเราเด็ดขาด
ซิ่วจือพูดถูก
อวี้จือ ตอนนี้ไม่รู้ว่า
พ่อเจ้าเป็นตายร้ายดีอย่างไร
หรือว่าพวกเราจะเริ่มฆ่ากันเอง
ต่อหน้าลัทธิมารก่อน
คุณชายใหญ่ซ่ง หยางเฮ่ออิ่งสารภาพหมดแล้ว
ทั้ง ๆ ที่เจ้ามีความสัมพันธ์คลุมเครือ
กับจอมมารนั่น
สมคบคิดกับลัทธิมารทั้งในและนอก
หลอกล่อให้สามีข้ายอมรับข้อกล่าวหา
เจ้ามันคนต่ำช้าที่หักหลังพวกพ้อง
ต่อไปใครพูดจาเพ้อเจ้ออีก นี่ก็คือจุดจบ
อาจารย์ จัดการเรื่องของสำนักสำคัญกว่า
อย่าเพิ่งไปสนใจเขา
ได้
เจ้าสำนักชี ปล่อยพวกเขาไปไม่ได้นะ
ตอนนี้ท่านพูดมาให้ชัดเจน
ประมุขพรรคหวงเหล่าตายได้อย่างไร
พูดอะไร เมื่อครู่ข้าพูดไปแล้วไม่ใช่หรือ
นั่นเป็นเรื่องโกหกเพื่อหลอกจอมมาร
ข้าจะไปรู้ได้ไงว่าเขาตายอย่างไร
แต่วันที่ท่านระดมคนมากล่าวหา
ก็พูดอย่างมั่นใจว่าเป็นฝีมือเจ้าสำนักซ่ง
จริงสิ วันนั้นท่านยังพูดว่า
คุณชายใหญ่ซ่งก็ถูกเจ้าสำนักซ่งทำร้าย
พูดเหตุและผลได้เป็นเรื่องเป็นราว
เหมือนเห็นมากับตา
ข้ายังแปลกใจอยู่เลย
เจ้าสำนักหยางรู้เรื่องลับ ๆ ได้อย่างไร
ซ่งซิ่วจือบอกข้า พวกเจ้าถามเขาสิ
แผลบนตัวเขาไม่ใช่ของปลอมใช่ไหมล่ะ
เจ้าสำนักหยาง ท่านพ่อทำร้ายข้าโดยไม่ตั้งใจ
แต่ข้าไม่เคยพูดว่าเขาคือ
ฆาตกรสังหารประมุขพรรคหวงเหล่า
เจ้าสำนักหยางบอกข้าไม่ใช่หรือว่า
ท่านพ่อฆ่าประมุขพรรคหวงเหล่าทั้งครอบครัว
เดิมทีในใจข้าไม่เชื่อ
แต่ท่านยืนกรานให้ข้าไปถามท่านพ่อ
พอมาคิดดูตอนนี้ พฤติกรรมวันนั้น
ของท่านพ่อก็ดูแปลกไปจริง ๆ
เจ้าสำนักหยาง ท่านทำอะไรกันแน่
จู่ ๆ ท่านพ่อถึงได้มาทำร้ายข้า
เจ้าซ่งซิ่วจือดีเลยนี่
พิสูจน์ความบริสุทธิ์ของตนเองได้
ถ้าไม่ใช่เพื่อให้เจ้าได้ตำแหน่งเจ้าสำนัก
ไยข้าต้องลำบากลำบนด้วย
ข้าเป็นบุตรชายคนโตตระกูลซ่ง
มีสิทธิ์เป็นเจ้าสำนักอยู่แล้ว
ไยท่านอาหยางต้องลำบากลำบนด้วย
ซ่งซิ่วจือ
ศิษย์พี่สาม พี่ใหญ่ของท่าน
ไม่ไปร้องงิ้วน่าเสียดายจริง ๆ
ถ้าทุกคนอธิบายชัดเจนต่อหน้าในวันนั้น
เรื่องก็คงไม่บานปลายขนาดนี้
ไม่คิดว่าซาเถียนเอ๋อร์
จะลงมือทำร้ายท่านพ่อกะทันหัน
เขาต้องถูกคนมีเจตนาร้ายทำให้เข้าใจผิด
เมื่อคิดเรื่องที่ประมุขพรรคหวงเหล่า
ตายทั้งครอบครัว ในใจจึงโกรธแค้นมานาน
คงอยากเอาชีวิตมาแลกชีวิต
ซาเถียนเอ๋อร์ไม่ใช่ศิษย์ของพรรคหวงซา
นังเด็กบ้า
เจ้าสำนักชี
นี่คือรายชื่อศิษย์พรรคหวงซา
ศิษย์ท่านตามีไม่มาก ข้ารู้จักทุกคนในนี้
แต่ไม่เคยได้ยินว่ามีคนชื่อซาเถียนเอ๋อร์
แสดงว่าซาเถียนเอ๋อร์มีโอกาสเป็น
ทหารเดนตายที่ถูกคนเลี้ยงไว้
วันนั้นข้าเองก็แปลกใจ
คนผู้นี้กำลังรบน้อยแต่กลับไม่กลัวตาย
ใจเด็ดเดี่ยวเช่นนี้ คนธรรมดาทำไม่ได้หรอก
ถ้าไม่ใช่เพราะแค้นฝังลึกจริง
ก็ต้องฝึกฝนมาตั้งแต่เด็ก
เจ้าสำนักหยาง
ทำไมต้องส่งทหารเดนตายมาฆ่าพ่อข้า
ข้าโดนซ่งซิ่วจือหลอกแล้ว
ตั้งใจจะล้างแค้นให้พ่อตาและน้องภรรยาข้า
ท่านโกหก ท่านไม่พอใจที่ท่านแม่
ไม่ได้คลอดบุตรชายให้ท่าน
ไม่เคยชอบหน้าท่านแม่
พอมีเรื่องก็เอาแต่ตบตีดุด่า
ท่านตากับท่านน้าจึงขัดแย้งกับท่านหลายครั้ง
ท่านไม่ชอบหน้าพวกเขามานาน
แล้วจะล้างแค้นให้พวกเขาได้อย่างไร
ท่านตากังวลว่าข้ากับท่านแม่ไม่มีความสุข
จึงมาเยี่ยมและส่งของให้เราบ่อย ๆ
เคยพูดถึงพื้นที่บนเขาไม่น้อย
ดังนั้นท่านจึงเล็งเขาชีมู่
หยางเฮ่ออิ่ง ท่านตากับท่านแม่ข้า
ตายอย่างไรกันแน่
เจ้ามันนังเด็กบ้า
ท่านพี่
หยางเฮ่ออิ่ง ท่านตอบคำถามเสี่ยวหลันก่อน
แล้วค่อยเป็นบ้าต่อเถอะ
ได้
ดูเหมือนว่าวันนี้ พวกเจ้าตั้งใจจะ
ใส่ความข้าด้วยข้อกล่าวหานี้สินะ
แต่พวกเจ้าพูดลอย ๆ ไม่มีหลักฐาน
ไม่มีหลักฐานข้าไม่ยอมรับหรอก
เจ้าสำนักชี พวกท่านคงไม่คิดจะ
บังคับให้รับสารภาพใช่ไหม
บ้านมีกฎบ้าน สำนักมีกฎสำนัก
ถ้าหกสำนักมีคนทำเรื่องโหดร้ายเช่นนี้จริง
ข้าไม่มีทางปล่อยไปอย่างเด็ดขาด
ข้าส่งคนไปสืบเรื่องนี้ที่เขาชีมู่แล้ว
สร้างทาสหุ่นศพอย่างเอิกเกริกเช่นนี้
ไม่มีทางลบร่องรอยทั้งหมดได้
ถึงเวลานั้นข้าจะเรียกรวมยอดฝีมือทั่วหล้า
มาร่วมถกเถียงกับเจ้าดี ๆ
ได้ ข้าจะรอ พวกเราไปเถอะ
แม่นางหยาง
พ่อเจ้าต้องสงสัยว่าใส่ร้ายพ่อข้า
ศัตรูอยู่ตรงหน้าเช่นนี้
เกรงว่าพวกเราคงแต่งงานกันไม่ได้
ของหมั้นนี้
คืนของหมั้นให้ท่าน
การแต่งงานนี้ข้าเองก็ไม่ต้องการ
เจ้าสำนักหยางวางตัวไม่เหมาะสม
ส่วนแม่นางหยางกลับมีนิสัยเด็ดเดี่ยว
หยางเฮ่ออิ่งไม่ใช่คนดี แล้วท่านล่ะ
- น้องรอง
- ทำไมท่านต้องชี้ตัวท่านพ่อต่อหน้าคนมากมาย
น้องรอง ข้าโดนหลอกจริง ๆ
เจ้าลืมแล้วหรือ ตอนแรกข้าไม่อยากพูด
เพราะพวกเจ้าเค้นถามซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ข้าจึงพูดสิ่งที่ข้ารู้ออกไป
ไม่ได้แต่งเติมหรือตัดเรื่องใดเลย
ถ้ารู้อย่างนี้ข้ายอมปิดบังทุกอย่าง
ไม่พูดแม้แต่คำเดียวดีกว่า
คุณชายใหญ่ซ่ง เก่งจริง ๆ
พิสูจน์ความบริสุทธิ์ของตนเองได้
ช่างใสสะอาดเสียจริง
ในเมื่อเป็นอย่างนี้
พรุ่งนี้ข้าจะไปหานักเล่านิทานร้อยคน
เผยแพร่เรื่องที่เกิดขึ้นที่สำนักกว่างเทียน
สองสามวันนี้ไปทั่วสารทิศ
ให้ทุกคนได้รู้ว่าซ่งซิ่วจือ
ผู้บริสุทธิ์ผุดผ่องมีเล่ห์เหลี่ยมอย่างไร
มีวิธีการแบบไหน
ถึงตอนนั้นข้าจะดูว่าท่าน
ยังนั่งตำแหน่งเจ้าสำนักได้หรือไม่
ช่างเป็นสาวน้อยที่วาจาคมคายจริง ๆ
เจ้าสำนักชีโปรดพิจารณา
แม้หกสำนักจะร่วมสุขร่วมทุกข์แต่สองร้อยปี
ต่างก็มีธรรมเนียมปฏิบัติของตนเอง
หากไปยุ่งเรื่องภายในสำนักอื่นโดยไม่ยั้งคิด
อาจทำให้หกสำนักบาดหมางกัน
เปิดช่องให้ลัทธิมารฉวยโอกาส
วางใจเถอะ
จากพิราบสื่อสารของหุบเขาลั่วอิงทราบว่า
เจ้าสำนักซ่งบาดเจ็บสาหัสจนตอนนี้ยังไม่ฟื้น
หากเป็นเช่นนี้
ต่อให้มีชีวิตรอด ก็เกรงว่าจะกลับมาดำรง
ตำแหน่งเจ้าสำนักกว่างเทียนไม่ได้อีกแล้ว
เจ้าสำนักซ่งมีบุตรชายสองคน
หากพูดถึงความอาวุโสและความสามารถ
ก็สมควรให้ซ่งซิ่วจือขึ้นเป็นเจ้าสำนัก
ข้าว่าเขาไม่เหมาะ คนที่เหมาะที่สุดคือท่าน
เจ้า
ความจริงยังไม่กระจ่าง
กลับรีบชิงตำแหน่งเจ้าสำนักก่อน
เจ้าสำนักชีโปรดตัดสินด้วย
เรื่องสำนักกว่างเทียนไยต้องให้คนอื่นมาสอด
อวี้จือ เรื่องนี้เจ้าต้องตัดสินใจแล้ว
เมื่อเป็นเช่นนี้ ก็ทำตามธรรมเนียมเก่าแก่
ของสำนักกว่างเทียนเถอะ
ข้ายินดีประลองกับพี่ใหญ่
เพื่อตัดสินว่าใครจะได้เป็นเจ้าสำนัก
(สำนักกว่างเทียน)
(หอเต๋อเซิ่ง)
เริ่มประลองได้
ไช่เจา เมื่อคืนข้ากับ
ศิษย์พี่รองเพิ่งได้รับข่าว
ไอเย็นของศิษย์พี่สามยังไม่หมด
แล้วเพิ่งมาถูกพิษอีก
นี่มันไม่ยุติธรรมเลย
จริงสิ ศิษย์พี่หญิงได้ยินว่าพวกท่าน
ไปหาเบาะแสที่เขาชีมู่ พบผู้รอดชีวิตหรือไม่
หรือพบทาสหุ่นศพก็ได้ ศิษย์พี่ห้ามียาถอนพิษ
หากพบทาสหุ่นศพ
ก็จะได้รู้ความจริงจากปากพวกเขา
ถูกเผาหมดแล้ว
เขาชีมู่ทั้งลูกกลายเป็นเถ้าถ่านแล้ว
ตอนที่ข้ากับหลิงปัวไปถึง
เห็นแค่โครงกระดูกไหม้เกรียม
ก็ไม่รู้ว่ามีกี่คนกันแน่
ราวกับว่าพรรคหวงซาหายสาบสูญไปในชั่วข้ามคืน
ในกองศพพวกนั้นมีแม้กระทั่งเด็กสองสามขวบ
คนทำเรื่องนี้โหดร้ายยิ่งกว่าลัทธิมารอีก
อาจารย์ การประลองชิงตำแหน่งเจ้าสำนัก
ใช้อาวุธลับได้ด้วยหรือ
ทำไมจะไม่ได้
ในเมื่อประลองก็ต้องทุ่มสุดกำลัง
ศิษย์พี่
ศิษย์พี่หญิง ท่านเข้าไปเวลานี้
ศิษย์พี่สามจะยิ่งอับอายเข้าไปใหญ่
น้องรอง ออมมือแล้ว
เพราะข้าฝีมือด้อย
แพ้ชนะตัดสินแล้ว ซ่งซิ่วจือจะได้เป็น
เจ้าสำนักกว่างเทียนคนต่อไป
ท่านทั้งหลายยังมีข้อคัดค้านหรือไม่
เพราะข้าฝีมือด้อยเอง
อาจารย์ พวกเรากลับกันเถอะ
ความพ่ายแพ้ในวันนี้จะเป็น
บันไดสู่ความก้าวหน้าในวันพรุ่งนี้ของเจ้า
ขอลา ณ ที่นี้
หวังว่าพวกท่านจะพึงระวังไว้ด้วย
ไม่ไปส่ง
ไป
แพ้จริง ๆ ด้วย
จอมยุทธ์ซ่งอวี้จือก็นับเป็น
ยอดฝีมือคนรุ่นใหม่แห่งหกสำนัก
แต่ชื่อของซ่งซิ่วจือไม่เคยได้ยินมาก่อน
คราวนี้ก็นับว่าสู้เพียงศึกเดียว
ก็ทำให้เขามีชื่อเสียงโด่งดังทั่วหล้า
อีกฝ่ายเตรียมการมาอย่างดี
ซ่งอวี้จือไม่ควรเผชิญหน้ากับเขาตรง ๆ
ต้องค่อย ๆ วางแผน
แต่ว่า
จอมยุทธ์ซ่งคนนี้น่ะใช้ชีวิตสุขสบาย
มีผู้คนยกย่องมาตั้งแต่เด็ก
นี่ก็นับว่าเป็นบทเรียนแก่เขา
จอมยุทธ์ซ่งอาจทราบเหตุผลนี้ดีอยู่แล้ว
เกรงว่าคงไม่กล้าเข่นฆ่าพี่น้อง
จนกระทั่งสำนักกว่างเทียนวุ่นวาย
จึงจำใจรับคำท้า
พูดไปพูดมาก็แค่ใจอ่อนเหมือนสตรี
รับภาระใหญ่ไม่ไหว
ซ่างกวนเจ้าดูแปลกไปนะ เจ้าอยู่ข้างไหนเนี่ย
ข้าแค่พูดตามความจริง
เจ้าไม่รู้หรือว่าเขากำลัง
เล็งจอมยุทธ์หญิงไช่น้อยอยู่
ตอนนี้เกิดการเปลี่ยนแปลงในตระกูลเขา
ซ้ำยังแพ้ให้พี่ใหญ่ตนเองอีก
เคราะห์ซ้ำกรรมซัด
ไม่แน่ว่าจอมยุทธ์หญิงไช่น้อยอาจจะใจอ่อน
เปลี่ยนจากความสงสารเป็นอย่างอื่นแทน
พูดมากจริง ๆ
นายน้อย ข้าไม่ได้หมายความแบบนั้น
ท่านพ่อ คนเหล่านี้โกงชัด ๆ
จะปล่อยผ่านไปเช่นนี้อย่างนั้นหรือ
ศิษย์พี่หญิง พวกเขากล้าโกงต่อหน้าทุกคน
แสดงว่าคนที่อยู่ตรงนั้น
ล้วนแกล้งทำเป็นไม่รู้ทั้งที่รู้
คิดว่าคนเหล่านี้ถูกอาสามซ่ง
และซ่งซิ่วจือซื้อตัวไปนานแล้ว
ข้าไม่ค่อยอยู่ที่สำนักบ่อยนัก
พวกเขากับพี่ใหญ่ย่อมสนิทกันอยู่แล้ว
ใช้ใจไร้เล่ห์รับมือผู้มีเล่ห์
ย่อมเสียเปรียบเป็นธรรมดา
แต่ตอนนี้ต้องสืบหาความจริงของทาสหุ่นศพก่อน
เรื่องของเจ้าค่อยว่ากันทีหลัง
อาจารย์ หยางเฮ่ออิ่งสารภาพแล้ว
คนที่สอนวิชาสร้างทาสหุ่นศพคือคนชุดดำ
คนชุดดำนี้แทรกแซงเรื่องในสำนักต่าง ๆ ได้
ทั้งยังทำลายหลักฐาน
เขาชีมู่ทั้งลูกได้ในชั่วข้ามคืน
คนผู้นี้เก่งสารพัด
แต่ไม่รู้ว่าเขามีแผนอะไรกันแน่
ยังมีอวี๋ฮุ่ยอินที่หลบหนีไปด้วย
หรือว่าพวกเขาทั้งสองร่วมมือกันแล้ว
เรื่องนี้สลับซับซ้อน
ข้าต้องกลับสำนักสืบหาที่มาที่ไปก่อน
พวกเจ้าคิดเห็นอย่างไร
อาจารย์ ข้าอยากไปเยี่ยม
ท่านพ่อที่หุบเขาลั่วอิง
ข้าก็ไม่ได้กลับหุบเขาลั่วอิงนานแล้ว
ข้าจะไปกับศิษย์พี่สามด้วย
ก็ดี เช่นนี้จะได้ดูแลกันระหว่างทาง
แล้วพวกเจ้าล่ะ
จะท่องยุทธภพต่อหรือกลับสำนักกับข้า
- กลับสำนัก
อาจารย์ ข้าอยากสู่ขอท่านกับอาจารย์หญิง
เพื่อแต่งงานกับศิษย์น้องหญิงชีหลิงปัว
ข้ารู้ว่าพูดตอนนี้ไม่ค่อยเหมาะเท่าไร
ถึงอย่างไรศิษย์น้องสามก็เพิ่ง...
ไม่ ข้าดีใจมาก ขอแสดงความยินดีด้วย
นั่นสิ นี่เป็นเรื่องมงคลนะ
มีคู่รักได้ลงเอยกัน
เมื่อพวกท่านกำหนดวันแต่งงานแล้ว
ข้าจะต้องไปขอสุรามงคลแน่
ท่านพ่อ ข้ารู้ว่าเมื่อก่อนข้าเอาแต่ใจ
แต่คราวนี้ข้าคิดได้แล้ว
ตลอดหนึ่งปีนี้ทุกครั้งที่ข้าตกอยู่ในอันตราย
ศิษย์พี่รองก็ยอมสละชีวิตช่วยข้า
เขาเป็นคนแรกที่เห็นว่า
ชีวิตข้าสำคัญมากกว่าชีวิตตนเอง
ข้าอยากแต่งงานกับเขา
เรื่องนี้ต้องไปกลับถามแม่เจ้า
ถ้านางเห็นด้วยก็ตามนั้น
ส่วนพ่อไม่คัดค้าน
เยี่ยมไปเลย งั้นข้าขอใช้ชาแทนสุรา
แสดงความยินดีกับทั้งสอง
ยินดีด้วย
ขอบคุณที่คืนนั้นศิษย์พี่หญิงไช่ช่วยข้าไว้
ถูกเจ้าจับได้แล้ว
เจ้ามาหาเข้าเพราะเรื่องนี้หรือ
ข้ามาบอกลาท่าน
ตอนนี้เจ้ากำลังจะไปที่ไหน
หยางเฮ่ออิ่งฆ่าท่านแม่ ท่านตา
และครอบครัวท่านน้าของข้า
ข้าไม่มีบ้านแล้ว แต่ข้าจะไม่ปล่อยให้
พวกเขาตายโดยไม่รู้เรื่องรู้ราว
ข้ากำลังจะไปพรรคหวงซา
เพื่อสืบหาสาเหตุการตายของพวกเขา
หาหลักฐานเพื่อล้างแค้นให้พวกเขา
สำนักซื่อฉีถนัดใช้แส้ไม่ใช่หรือ
ทำไมเจ้าถึงใช้ดาบล่ะ
ที่จริงข้าชื่นชมจอมยุทธ์หญิงไช่ตั้งแต่เด็ก
จึงรบเร้าท่านแม่ให้ข้าเรียนดาบ
ท่านแม่มักตามใจข้าเสมอ จึงยอมให้ข้าเรียน
น่าเสียดายที่ข้าไม่มีความสามารถเพียงพอ
สุดท้ายแล้วก็ยังปกป้องนางไม่ได้
เจ้าชอบอาหญิงก็ควรรู้ว่า
ทำไมดาบของนางถึงชื่อดาบเยี่ยนหยาง
แสงอาทิตย์เจิดจ้า ร้อนแรงไร้หมอกควัน
กล้าหาญไร้ความกลัว
เจ้าอยากทำอะไรก็ไปทำเถอะ
วรยุทธ์ของเจ้าไม่ได้ด้อยเลย
ข้าเชื่อว่าอีกไม่นาน
เจ้าต้องสร้างชื่อเสียงให้ตนเองได้แน่นอน
(หุบเขาลั่วอิง)
พ่อเจ้าถือว่ารักษาชีวิตไว้ได้
เพียงแค่เสียพลังภายในไปหมด
ต่อไปคงเป็นแค่คนธรรมดา
ท่านพ่อได้บอกไหมว่าใครทำร้ายเขา
ก่อนหน้านี้พ่อเจ้าตื่นขึ้นมาครั้งหนึ่ง
แต่ตอนนั้น เขายังไม่ได้สติดี
พิษในร่างยังไม่หมด
ได้แต่ตะโกนว่า "ลูกทรพี" จากนั้นก็สลบไป
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
คงต้องรอให้เขาตื่นอีกครั้งแล้วค่อยถาม
รบกวนเจ้าหุบเขาและฮูหยินด้วย
ครั้งนี้ต้องขอบคุณท่านทั้งสองมาก
ไม่อย่างนั้น
เสียแรงที่ข้าเป็นศิษย์สายตรงของท่านพ่อ
เกือบรักษาชีวิตพ่อของตัวเองไว้ไม่ได้
อวี้จือ ชีวิตคนเราก็เป็นอย่างนี้แหละ
ไม่มีอะไรราบรื่นตลอด
ตอนนี้ พิษเย็นของเจ้ายังไม่หมด
ยิ่งไปกว่านั้นเจ้าไม่เคยสงสัย
พี่ชายแท้ ๆ ของเจ้าเลย
ใช้ใจไร้เล่ห์รับมือผู้มีเล่ห์
ย่อมเป็นเช่นนี้แหละ
ใช่แล้ว เรื่องนี้จะเกิดกับใครก็เหมือนกัน
ศิษย์พี่วางใจ อาจารย์เป็นผู้นำหกสำนัก
ไม่มีทางนิ่งดูดายแน่
ขอแค่เปิดโปงความจริงที่ซ่งซิ่วจือสมคบคิด
กับหยางเฮ่ออิ่งได้ ก็ไม่มีใครยอมรับเขา
ขอบคุณเจ้าหุบเขา ศิษย์น้องหญิงด้วย
ข้าควรไปจัดการเรื่องของสำนักกว่างเทียน
ครั้งนี้เพราะข้าฝีมือด้อย
แต่ครั้งหน้าข้าต้องชิงตำแหน่ง
เจ้าสำนักคืนมาให้ได้อย่างสง่าผ่าเผย
(ป้ายวิญญาณอวี้หลันมารดาผู้ล่วงลับ)
ท่านแม่ ข้าให้คนโยนป้ายวิญญาณของ
อิ่นชิงเหลียนนั่นทิ้งบ่อขยะแล้ว
ส่วนลูกชายนางซ่งอวี้จือ
ซ่งสือจวิ้นกลับตั้งความหวังไว้กับเขาสูง
แต่สุดท้ายก็ยังมาพ่ายแพ้ในมือข้า
คำพูดนี้ก็ไม่ผิดหรอก
ใคร
มู่ชิงเยี่ยน ใครก็ได้
พวกเขามาไม่ได้หรอก
เจ้าสำนักซ่ง ขอถามไม่กี่คำ
แต่ไหนแต่ไรธรรมะกับอธรรมไม่อาจอยู่ร่วมได้
สำนักกว่างเทียนไม่มีอะไรจะพูดกับลัทธิมาร
ธรรมะกับอธรรมไม่อาจอยู่ร่วมได้
แต่ข้าไม่เคยสมคบคิดกับคนนอกทำร้ายบิดา
ลอบวางแผนทำร้ายน้องชายเลยนะ
ระหว่างเจ้ากับข้า
ใครเป็นฝ่ายธรรมะใครเป็นฝ่ายอธรรม
นั่นเป็นฝีมือของหยางเฮ่ออิ่ง
ข้ามาหาเจ้า ก็ย่อมรู้ที่มาที่ไปอยู่แล้ว
บอกมา คนที่บอกวิธีสร้างทาสหุ่นศพ
ทำร้ายซ่งสือจวิ้นบาดเจ็บสาหัส
แล้วช่วยเจ้าวางแผนชิงอำนาจเป็นใครกันแน่
(ป้ายวิญญาณอวี้หลันมารดาผู้ล่วงลับ)
เจ้าสำนักกว่างเทียนแต่ละรุ่นล้วนมีอนุภรรยา
มีบุตรธิดามากมาย
แต่หลังจากอิ่นชิงเหลียนแต่งกับซ่งสือจวิ้น
ไม่เพียงแต่ไม่มีบุตรเพิ่ม
แม้แต่เหล่าอนุภรรยาก็ไร้ข่าวคราว
คนผู้นั้นบอกเจ้าใช่ไหมว่า
พวกนางถูกอิ่นชิงเหลียนฆ่าตายแล้ว
ถูกต้อง
แม่ข้าเป็นเพียงสาวใช้
เจ้านายสั่งให้ไปปรนนิบัติเจ้าสำนัก
นางจะกล้าขัดคำสั่งได้อย่างไร
นางทำผิดอะไร
แต่อิ่นชิงเหลียนกลับวางยาพิษนาง
ทรมานนางจนตายอย่างช้า ๆ
หากคนผู้นั้นไม่ได้เก็บจดหมายของท่านแม่
ที่ซ่อนไว้ในหมอน ข้าก็คงไม่รู้เรื่องอะไร
คนผู้นั้นคือหลี่เหวินซวิ่น
หรือคนอื่นในหกสำนัก
ถึงตอนนี้ข้าไม่จำเป็นต้องปกปิดให้เขา
แต่ข้าไม่รู้ตัวตนที่แท้จริงของเขา
วรยุทธ์เขาสูงส่ง เคลื่อนไหวราวกับภูตผี
ปกปิดร่างกายมิดชิด
ข้าดูไม่ออกว่าเขามาจากสำนักไหน
ไม่ถามแล้วหรือ
เจ้าเป็นแค่หมาก ถามไปก็ไม่ได้อะไร
เซ่นไหว้แม่เจ้าดี ๆ เถอะ
ข้ออ้างที่ดีแบบนี้ต้องใช้ให้คุ้ม
เจ้าหมายความว่าอะไร
เจ้าสมคบคิดกับอาสามซ่ง
อ่อนน้อมถ่อมตนมาสิบปี
ไม่ว่าแม่เจ้าจะตายเพราะถูกวางยาหรือไม่
เจ้าก็จะชิงตำแหน่งเจ้าสำนักมาอยู่ดี
คนชุดดำแค่บังเอิญ
ให้เหตุผลบังหน้ากับเจ้าเท่านั้น
อำนาจนี้ได้มายาก
เจ้าก็รักษาไว้ให้ดีแล้วกัน
ดูเหมือนว่าที่เราเดาไว้ก่อนหน้านี้ถูกต้อง
คนชุดดำเป็นคนในหกสำนักจริง
จึงรู้ความลับของตระกูลซ่งได้
แต่พวกเขาก่อเรื่องมากมายขนาดนี้
อยากจะทำอะไรกันแน่
นายน้อย เรื่องนี้จะบอก
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อยหรือไม่
อย่าเพิ่งรีบ
นายน้อย ของทั้งหมดเตรียมพร้อมแล้ว
ข่าวแพร่ออกไปหมดแล้วใช่ไหม
นายน้อย เตรียมของมีค่ามากมายขนาดนี้
อยากจะซื้อเมืองไหน
หรือจะสร้างคลังสมบัติใหม่
ไปหุบเขาลั่วอิง
พี่หญิงฝันหรือ
ฝันเห็นอาหญิง
ไช่หาน ไม่เจอหนึ่งปีเจ้าดูผอมเหมือนลิงเลย
ไม่ได้กินข้าวดี ๆ เลยหรือ
เปล่า เพราะข้าคิดถึงพี่หญิงไงล่ะ
พี่หญิงก็กลายเป็นนางมารไปแล้ว
พี่หญิงกลายเป็นนางมารไปแล้ว
ชื่นชมหรือไม่ ดีใจหรือไม่
ดีใจ ชื่นชม พี่หญิงสุดยอดมาก
ว่าแต่พี่หญิงกับพี่ฉางเพิ่งจะหนีตามกัน
ทำไมถึงพาพี่ซ่งกลับมาล่ะ
พี่ซ่งก็หน้าตาดีเช่นกัน
พี่หญิงก็ไม่ต้องถูกกักบริเวณด้วย
หนีตามกันกับผีน่ะสิ
พี่หญิงแค่เห็นความอยุติธรรม
จึงชักดาบเข้าช่วย
เรื่องอยุติธรรมมีมาก
ทำไมพี่หญิงถึงช่วยแค่เขาล่ะ
เจ้านี่ฉลาดจริง ๆ พี่ซ่งล่ะ
พี่ซ่งลำบากมากเลย
เมื่อคืนเฝ้าเจ้าสำนักซ่งทั้งคืน
พอต้นยามเหม่าก็ออกไปฝึกในลาน
เกือบจะสามชั่วยามแล้ว
พี่หญิงจะไปไหน
ไปหาพี่ซ่งของเจ้าไง
(ร้านสุราเถาหยวน)
สวัสดี เอ้านี่
เต้าฮวยน้ำแร่ธรรมชาติแท้ ลองชิมดู
ขอบคุณท่านลุง ข้าทานมาแล้ว
หลายปีมานี้ เจ้าเป็นบุรุษคนแรก
ที่เถ้าแก่ใหญ่เจาเจาพาเข้ามาในหุบเขา
อยากแต่งเข้ามาไหมล่ะ
พวกเจ้าอย่าพูดเล่นนะ
ศิษย์พี่สามเป็นคนมีบุญวาสนา
อนาคตเขาต้องดูแลทั้งหกสำนักแห่งเป่ยเฉิน
จะกักขังเขาไว้ในหุบเขาลั่วอิงเราได้อย่างไร
ขออีกชามสิ ลุงเต้าฮวย
มีคนบุกรุกหุบเขาลั่วอิง ตามข้ามา
- ไป
- ไป ๆ
ขอทางหน่อย
นายน้อยมู่
ท่านมาที่นี่ทำไม
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อย นายน้อยของเรา
ตั้งใจมาสู่ขอที่หุบเขาลั่วอิง
=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
♪สายลมพัด ความงามแห่งวสันตฤดู♪
♪ปล่อยใจไปกับขุนเขา และสายน้ำในใต้หล้า♪
♪สุราสำราญใจ กับจอกแสงจันทร์♪
♪ท่องไปมาระหว่างฟ้าดินได้อย่างอิสระ♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้านอนหลับบนหมอนแห่งดารา♪
♪ราตรีนิ่งสงัดดุจสายน้ำ♪
♪ชำระล้างเรื่องถูกผิด♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
♪ลาลาลาลาลา♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪